＜前回までの　『鉄鍋のジャン！』＞
す…　すまんが…。
やっぱり　もう一度…。
もう一度　味見を…。
味見をしたい！
君は一体　何を作ったんだ！？
ただの　キノコのスープじゃないだろう！
（醤）俺が使ったのは
モエギタケの一種と　フウセンタケの一種。
どちらも毒性はない。
だが　２つを
ある分量で組み合わせたとき➨
そこに　幻覚興奮成分が
発生するのだ。
（弥一）マジックマッシュルームってやつだな。
気をつけろよ！
こっち　こっち！
よ～し　一旦　ストップ！
ふう…。
もう　だいぶ熱くなってますから➨
気をつけてください。
おう。
けど　なんだ？
この　でっけぇ鉄板は。
うわっ！　うわ～っ！
主任！
早く　軍手　ぬいで！
なっ…　なんて
クソ熱くしてあるんだ　こいつは。
こんなのを　今日の料理大会で
使うんですかね？
（沢田）最低だな。
お前のようなやつは➨
同じ料理人として
許さないよ　俺。
やっつけてやるよ！
この俺の炎の料理でな！
見ろ！　この　審査員たちの有様を。
みんな　お前の作った
麻薬のようなスープで➨
こうなっちまったんだぞ！
それでも　お前は料理人か！
（大沢）盛り上がってるねぇ。
撮れ高　高いっすね。
（沢田）勝てば　それでいいのか！？
食事をする人のことは
考えてないのか！？
もう一度　言う！
俺は許さないぜ！　認めないぜ！
この俺…　炎の料理人　沢田圭が
お前の邪な野望を打ち砕いてやる。
わかったか　秋山！
《決まったぜ》
そうだ　いいぞ！
そいつを許すな！
お前がやらねば
誰がやる　沢田！
《フフフフ…　つかみは　オーケー。
どうだ　秋山…　これでもう
お前の味方はいなくなったぜ》
（小此木）うわぁ…
すっかり　ジャンが悪者だ。
（大谷）フフフフ…　やっぱりな。
ワシのにらんだとおりに
なってきおった。
審査員と会場を敵にまわしては
勝ち目はないわ。
沢田っちゅう若僧に
コテンパンにやられてしまえ。
公衆の面前で
赤っ恥をかくがいい！
ヘッヘッヘッヘ…。
（小此木）大丈夫？
すっごい　はれてるよ　その頬。
あぁ…　サンキュー。
キリコのやつ
思いっきり殴りやがって…。
どうしたの？
ちょっと　外の空気　吸ってくる。
本選は　３０分後だよ。
わかってる。　すぐ戻る。
さっきは
ずいぶんなマネしてくれたな。
覚えてろよ。
（霧子）フン！　そっちこそ！
もう一度
あんな料理　作ってみろ！
そんときは
パンチ一発じゃ　すまないからね！
なっ…。
⸨こんなの　料理じゃない！
毒だ！！⸩
離せって！
ケッ！　バカヤロウめ！
利き腕を傷つけるようでは
料理人　失格だぜ。
ハッハッハッハ！
フン！　それが　どうした！
幻覚キノコなんて料理を作るやつこそ
料理人　失格よ！
それでは　ただ今より
中華料理人選手権大会➨
１回戦を始めます！
ここからは　予選とは
採点方法が変わります。
まず　１０人の審査員は
１人の持ち点が　１０点。
最高得点　１００点。
あ～っ！　あいつ！
そして　今度は　観客の皆さんも
審査に加われます！
１人　１点の持ち点で
１００人の皆さんに➨
審査していただくわけです。
２人の料理のうち➨
どちらがおいしかったか
ボタンを押して　判定してください。
では！　第１試合　開始！
料理人の入場です！
六本木　崑崙！　沢田圭！
ホーッ！
⚟沢田く～ん！
⚟頑張れよ　沢田！
⚟俺たちは　お前の味方だぜ！
フッ…。
続きまして…
銀座　五番町飯店！　秋山醤！
よく出てきたな　この恥知らず！
料理人のツラ汚しめ！
負けちまえ　バカヤロウ！
《ええで　ええで！
全国ネットで　醜態を晒せ！
ひどい負け方して
この世から消えてまえ！
秋山のガキ！》
（指を鳴らす音）
なんだ！？
何かの演出か？
沢田くん　お待たせ！
（みんな）ゴー　ゴー　ゴー！
⚟なんだ　なんだ！？
（小此木）大きい鉄板？
あれを使って　料理するんですか？
（弥一）だろうな。
⚟わぁ　燃えた！
《フッフフフフ…　悪いが　秋山
お前は　引き立て役さ。
この　灼熱の鉄板に
敵はいないぜ》
では　第１試合　課題は…　牛！
牛肉料理です！
（銅鑼の音）
はじめ！
＜中華料理人選手権大会　１回戦
第１試合　課題は　牛肉料理＞
おぉ…　見ろよ！
沢田の選んでる肉。
肉質の柔らかい部位ばかりだぜ。
＜ランプ　イチボは
赤身の旨みが凝縮した➨
尻周りの肉。
サーロインは　和牛の場合➨
しっかりと　サシが入って
霜降りになる部位。
ヒレは　肉質がしっとりと
きめ細かく　柔らか。
どれも　ステーキに最適な部位である＞
《そう　俺は…　最高の肉を➨
最高に　うまく食べられる料理を
作ってやる》
＜対して　ジャンが選んだ牛肉は…＞
えっ…　え～っ！？
⚟おい！　ありゃ　すね肉だ！
⚟なに！？　あんな硬い肉を？
＜　すね肉！　スジが多く➨
筋肉が発達した　非常に硬い部位。
ステーキには不向き。　コラーゲンが多く➨
スープ　煮込みに適する＞
なんだよ…　肉の選び方で
もう　結果が出ちまった。
⚟ランプやヒレに　すね肉が
かなうわけねえじゃねえか。
あぁ　もう！
ジャン　何をやってんだよ！
あんな安い肉を選ぶなんて…。
ねぇ　総料理長！
さぁ　ショータイムの始まりだ！
ホウッ！
うわ～っ！
超速い　玉ねぎのみじん切り！
踊っちゃうぜ～。
ロックンソース！
ホッホー！
おもしれぇ！
ロックンソース？　玉ねぎベースのソースかよ！
ハァーッ！
ハァ！
なんだ！？　あの金串！
超長～い！
ホーッ！
（歓声）
⚟あの　でっかい鉄板は
このためのものだったのか！
ほほう…。
あの　沢田という料理人➨
いい腕を持ってますなぁ。
素材を選ぶ目も確かだし
技術も　スピーディーだ。
肉を焼く前に
下味を　きちんとつけ➨
よく　もんで
味を染み込ませていたし➨
中華の技法の油通しも　ちゃんと
ぬかりなく　やっていましたね。
あの　野菜の切り口…
踊りながらでも➨
ちゃんと　食べやすい切り方を
してますよ　ほら！
ショーアップして華やかやけど　本質は
筋金入りの職人ちゅうわけやな。
まるで　舞台でも見ているように
楽しませてくれる男ですね。
さぁ　クライマックスのファイアーだ！
ホッホー！
⚟すごいぜ！
⚟沢田く～ん！
⚟いいぞ！　ファイアーダンス　沢田！
《とどめは　これだ！
特製ソースの味つけ　香りづけ！》
《どうだ！？　秋山！》
（小此木）あ～　もう！
何やってんだよ　ジャン！
なんで　今さら
あんかけなんか　作ってんのさ！
あれじゃ　沢田の料理に
勝てないよ。　地味すぎるよ～。
ねぇ　総料理長も
そう思うでしょ？
（弥一）魔法だ。
はっ？
秋山の料理は魔法…
そう　聞いている。
あいつは　今
その魔法を使おうとしている。
ま…　魔法？
（弥一）ただし➨
その魔法がわかる
審査員が何人いるか…。
（銅鑼の音）
終了！　すべての作業を
終えてください。
今から　審査に入ります。
《できたぞ！　炎と煙の演出で
観客と審査員の期待を➨
最高に高まらせた　この料理…。
この俺　沢田圭の
無敵のティエバンシャオ！
どんな火力の鉄鍋も➨
この灼熱の鉄板には
ひれ伏すのみ。
お前の負けだ…　秋山醤！》
ほぉ～っ！
香ばしい匂いやなぁ。
焦げたソースで　肉に
すばらしい香りがつけられとるわ。
いただくでぇ…。
こりゃ　たまらんわ～！
炎と煙が作った　芸術やな　これは。
肉も柔らかいね。
ジューシーに焼けてますなぁ。
君らしい　派手な料理だよ。
沢田くん。
ありがとうございます。
いやぁ…　ハハハハ！
おや　秋山くん…　すごい汗だね。
地味な料理を
一生懸命　作ったんだね。
フフフフフ…。
地味なのは　お前のほうだろ。
俺は
汗をかくだけのものは作った。
中華の神髄をな。
あっ　そう。
ハハハ…　ハハハハハ！
ハハハハハ！
（何かが弾けるような音）
（拍手のような音）
なっ！
なんだ？
なんや！？　この　割れるような
拍手は…。
《俺の　この料理で
審査員どもの舌を確かめてやる》
あっ…　あんかけ！？
グオバーを　あんかけしてる音か！
よし！
これが　秋山式グオバー…
名づけて　タイジーグオバー！
＜太極…　タイジーとは
陰と陽の二元を表す　中華の思想。
世界万物の根元
宇宙を表している＞
さぁ　食べてくれ！
ねぇねぇ　アレは　なんですか？
グオバーの肉と野菜のあんかけだな。
グオバー？
＜グオバー…　炊いた　もち米を
薄くのばし　乾燥させたもの。
低温の油で揚げると
サックリとふくらむ。
揚げたてのグオバーに
あんをかけると➨
油が弾けて
ものすごい音がするのだ＞
普通は　肉も野菜も
いっしょくたに作るもんだけど➨
アイツは　２つに分けたみたいね。
醤油色のあんかけは
ゼラチンたっぷりの牛のすね肉を➨
豆板醤　酒　醤油で煮込んだもの。
白いあんかけは
４種の野菜を使っているわ。
油通しをして
緑を鮮やかにした　アスパラガス。
それと　細めに千切りした　人参
セロリ　シイタケを炒め➨
塩　コショウで味を調え
片栗で　とろみをつけてる。
肉と野菜の
リャンウェイグオバーってとこか。
リャンウェイグオバー…
でも　あれの魔法ってのは？
（弥一）それは
審査員しだいで　わかることだ。
でもまぁ　なんやね…
２時間たっぷり➨
時間をかけたわりには
この　グオバーちゅうのは➨
あまり　珍しくない料理やね。
乾し飯ですか。
２色に分けたのが➨
新しいかな…。
まぁまぁ　ひと口…。
なるほど…　家庭的な味ですな。
でもまぁ　その…
地味ですな　これは。
沢田くんの料理と
比べてしまうとね…。
彼の料理は　最高の素材を使った
華のある料理でしたからねぇ。
たしかに
この　すね肉もうまいんですが…。
《クックック…　ざまぁみろ　秋山め。
負けて　赤っ恥かいてまえ》
おっと…　ワシも一応
ひと口　食っとくかな。　フフ…。
《グオバー…　こんなもんで
この料理大会を➨
乗り切れると思っとったんかい
バカめ！　クッヘヘヘヘ…》
《おっ！？》
《おぉ～っ！
こ…　こりゃ…　この味は～！》
あんたには　わかったみたいだな。
うっ！？
さすが　舌だけは一級品だ。
なぁ…　大谷さんよ！
なんだ？
どうしたんです？　大谷さん。
聞け！　大谷先生は
２つを食べ比べてみろと➨
言っている。
なっ！
ただし！
今度は　目隠しをしてだ。
うん？
目隠し？
《えぇっ！？　コッ…　コイツ…》
あっ…。
あれ？
これは…。
味が　鮮明に感じられますなぁ。
うん　うん。
心なしか　秋山のほうが　うまい！
えっ…　えぇっ！？
うん…　目を隠したせいで
味が　よくわかるな。
グオバーのパリッとした食感と➨
牛すね肉のこってりとした
ゼラチンの味が　よく合っているよ。
野菜のあんかけのほうは➨
さわやかさを出して
それを引き立てている。
なるほど！
たしかに　私も　そう感じますよ！
おっ…　おいおい…。
さすがだね　大谷さん。　なるほど
味を見るには　目をつぶれってか。
いや…　ハハハ…。
そう言われてみれば➨
あと一つ
何か　味がありますね。
こりゃ　なんですか？　大谷さん。
ほら！
大谷センセ。
あ…　油や！
グオバーを揚げた油の香りですわ
これは…。
油！？
油の香りですか　へぇ…。
いやぁ…　油ってものが　これほど
味わい深いものだとはね。
私　感服しましたよ　大谷先生。
《もともと　グオバーのあんかけは
牛丼や　ぶっかけ飯のようなもの。
肉と野菜の旨みを
たっぷり吸い込んだ飯が➨
香ばしい匂いをさせてるんや
うまくないわけないわい…》
なるほど…
私は勘違いしていたようだ。
へっ？
ごちそうならば➨
なんでもいいというものでも
なさそうですね。
くっ！
クックックック！
＜沢田の料理は
たしかに　うまかった。
最高の肉と　すばらしいテクニックで
作った　ティエバンシャオだった。
だが　彼らの期待を
盛り上げるだけ　盛り上げて➨
できた料理は　誰が見ても
ただの　ごちそうだった。
ところが　ジャンは　硬い　すね肉と
どこにでもある野菜と➨
大衆的なグオバーという
すべて　安い材料を使い➨
手を惜しまぬことで
その素材の持つ旨みを➨
何倍も超えた料理を作りあげた！
そして　それは　うまかった！＞
行くか　キリコ…
次は　お前の試合だろ？
うん。
へっ？　で…　でも　まだ
点数が発表されてませんよ？
（弥一）見るまでもない。
秋山の勝ちだ。
審査員たちが
採点に悩んでいるってことは➨
秋山の魔法…
手をかけてこそ　中華の神髄。
それを
感じ取ったということだからな。
《たしかに　安い材料を使い
手をかけることで➨
その旨みを　何倍にも膨らませる…
それこそが　中華の神髄や。
だが…　よくも　この大谷を
コケにしてくれよったな！
ワシを　狂言回しのサル扱いしよって！
秋山…　やはり　キサマは
絶対　許さんぞ！》
中華の神髄…。
《秋山のやつ…　アイツの魔法の
引き出しは　いくつあるんだ》
１回戦　第１試合！
勝者　五番町飯店　秋山醤！
＜中華の神髄に勝るものなし！＞
フッ　フッ　フッ　フッ！
昨日は　お疲れさま。
ヒヤヒヤしたけど
見事な勝利だったね。
当然だ！　料理は勝負だぜ。
お前も　やるか？
いいの！？
左腕が　料理をうまくする。
うっ！
だから　俺はいつも➨
鍛えているんだ。
うぐぐっ…。
まっ　無理するなよ。
うん…。
こんなキズ…　かっこ悪くて
誰にも見せられねえぜ。
《だけど　このキズこそ…》
（ドアを開ける音）
誰だ！？　今　シャワーは
俺が使ってんだ！　外で待てよ。
なんだよ　返事くらい…。
《しまった！　背中…》
キャーッ！
あたっ！
キリコか…。
なんの用だ？
わ…　私は認めてないから。
予選のアレ。
あぁ？
１回戦は　正攻法で勝ったろ。
お前好みのやり方でな。
はぁ！？　なんで　あんたに
私の好みがわかんのよ！
お前…　俺の背中　見た？
見ちゃったよ。
なんなの？　あのキズ！
誰にやられたの！？
お前には関係ない。
それに　人のキズを➨
心配するひまがあったら
早く　自分のキズを治せ。
それこそ　あなたには
関係ないでしょ！
勘違いするな…
これは　キズじゃない。
えっ？　だって
どう見ても　キズじゃない！
違う！
うっ…。
これは
俺の料理人としての自信の源…。
ジジイと俺の執念を刻んだものだ。